【音楽】
さあ、お上がり。
へえ、ありがとうございます。
お晴らしましてね。
何か用があって来ましたのか?
へえ。
借り物があって来たんだ。
何を?
羽織りと袴があるよと思ってね。
おやおや。
おめでたてもあんなさんのかね。
へえ。
実はね、横丁の石屋で婚礼さ。
で、私はね、中央戸で行かなくちゃならねえんだ。
こりゃあ、結構だな。
お前みたいなものに中央戸を頼むとはおかしいじゃないか。
とりゃあね。
なんてか、私はね、橋渡りしたんでね。
そうかい、そりゃあ結構。
で、何か、お上さんも一緒に行くんだろうな。
かかも一緒に行くんですかい?
そうぞ。
どうするやつだな。
私という弟子があって。
バカなこと言いなさい。
夫婦揃って行かなければ、中央戸の役は進まないんだ。
じゃあ、ばあさんの着物を貸してあげよう。
夫婦揃って。
あれやったから、すみません。
それで何か、杯のやり取り。
これは中央戸の役だが知ってるかい?
知りませんがね。
かかが行ったらやってくれるでしょう。
お、そうだそうだ。
お前とこのお上さんはどっちかというと。
屋敷でだから、行儀作法は転いてる。
だけど、お前でなくちゃならないことがあるよ。
私でなくちゃならないことって何でか。
つまり、御衆議をと言って、向こうで行ったときにお前御衆議がつけられるかい?
御衆議を?
で、一円使いなんか。
そりゃチップだな。
いいえ。
向こうで、おなかほど御苦労様と言ったときに高さ小屋だ。
ええ、知ってます知ってます。
役者でしょ?
違う。
歌の高さ小屋。
ええ、知ってます。
高さ小屋。
しかいなみかぜ。
歌わぬうちはつきたろう。
わたーし。
おいおいおい。
変な声出しなさんな。
困ったな、この男は。
歌いたいわ。
知りません。
知らなくちゃ困るな。
どっかで教えてくれませんかね。
教えてくださるだろう。
けども今日の間にはうまい。
こうしよう。
わたしが教えてあげよう。
お前知ってるかい?
知ってるかと言われると困るな。
間に合わせ。
他のお方が稽古しておいでになったの聞きかじりだ。
うまくないよ。
ええ、そうでしょ。
そんなおかしな挨拶があるか。
よくわたしの顔をごらん。
ええ、しわだらけの顔だ。
馬鹿言やがれ。
ドコソムヨ、
オノウロクネニ、
オオアゲ。
おもしろい声だね。
おまえの音楽はじめて聞いたけど
豚が竜巻をわずらったような声だね。
おいおい、笑っててやれるか。
おまえがやるんだよ。
あ、わしがやるのかね。
もう一度やってみておくんね。
ドコソムヨ、
オノウロクネニ、
オオアゲ。
おいおいおい、どこから声を出すんだ。
もっと下から。
ドーと、
ター、
どこまで下げるんだよ。
歌う調子だ。
歌う調子でへその下へ力を入れてやってみな。
タカ、タカサムヨ、
オノウロクネニ、
オオアゲ。